<meta charset="UTF-8">

## Вступление

Игровой demo-сервер доступен так же в интернете 24/7 в целях
ознакомления [http://codenjoy.com/codenjoy-contest](http://codenjoy.com/codenjoy-contest).

Игра с открытым исходным кодом. Для реализации своей игры, исправления
ошибок в текущей и внесения других правок необходимо для начала
[форкнуть проект](https://github.com/codenjoyme/codenjoy.git).
В корне репозитория есть описание в файле Readme.md - там описано, что делать дальше.

По возникающим вопросам, пиши в [skype alexander.baglay](skype:alexander.baglay)
или на почту [apofig@gmail.com](mailto:apofig@gmail.com).

## В чем суть игры?

Необходимо написать своего бота, которые обыграет другого по очкам.
На одном поле играют два игрока.

Можно походить в любой столбик (командой ACT(х) стоит указать его координату).
Если столбик занят, походить в него не получится. Игроки ходят по очереди. 

Выигрывает игрок, который собрал 4 фишки в ряд.

Более детальное описание правил игры
<a href="https://ru.wikipedia.org/wiki/Четыре_в_ряд">Четыре в ряд</a>
можно прочитать на Википедии.

## Подключение к серверу

Итак, игрок [регистрируется на сервере](../../../register?gameName=quadro),
указывая свой email.

Далее необходимо подключиться [из кода](../../../resources/quadro/user/clients.zip)
к серверу через websocket. Это Maven проект и подойдет он для игры на JVM языках.
Как его запустить смотри в корне проекта в файле README.txt

Для других языков придется написать свой клиент (а после пошарить с нами на почту:
apofig@gmail.com)

Адрес для подключения к игре на сервере http://codenjoy.com:

`ws://codenjoy.com:80/codenjoy-contest/ws?user=[user]&code=[code]`

Адрес для подключения к игре на сервере, развернутом в локальной сети:

`ws://[server]:8080/codenjoy-contest/ws?user=[user]&code=[code]`

Тут `[server]` - домен или ip-адрес игрового сервера, `[user]` - id игрока, a `[code]` -
твой security token, его ты можешь получить из адресной
строки браузера после регистрации/логина.

После подключения клиент будет регулярно (каждую секунду) получать строку
символов — с закодированным состоянием поля. Формат таков:

`^board=(.*)$`

с помощью этого regexp можно выкусить строку доски.
Вот пример строки от сервера:

<pre>board=                                        o        xx     x oo   x o oxx  ooooxxo x</pre>

Длинна строки равна площади поля `N*N`. Если вставить символ 
переноса строки каждые `N=sqrt(length(string))` символов, то 
получится читабельное изображение поля.

<pre>
       
       
o      
xx     
x oo   
x o oxx
ooooxxo</pre>

Первый символ строки соответствует ячейке расположенной в 
левом верхнем углу и имеет координату `[0, 29]`.
Координата `[0, 0]` соответствует левому нижнему углу. 
В этом примере — фишка игрока `x` находится в `[4, 0]`.

## Расшифровка символов

Расшифровку символов ты можешь [найти тут](elements.md).

## Как играть?

Игра начинается после того как двое участников зарегистрируются.
Все последующе игроки будут играть попарно на отдельных досках.

## Как играть?

Игра пошаговая, каждую секунду сервер посылает твоему клиенту
состояние обновленного поля на текущий момент и ожидает ответа
команды герою. За следующую секунду игрок должен успеть дать
команду герою. Если не успел — герой стоит на месте и у него есть 
шанс сделать это на следующей секунде. Так игрок может задержать 
опонента не более 10 ходов, после чего он проиграет.

Твоя цель заставить героя двигаться в соответствии с задуманным тобой алгоритмом.
Герой на поле должен уметь зарабатывать так много очков, как только сможет.
Основная цель игры - обыграть по очкам всех соперников.

## Команды управления

Команда одна: `ACT(<X>)` – оставляет фишку в заданной колонке, так что та
падает сверху как бы под действием силы притяжения и останавливается на
фишке, которую уже разместили там. Если колонка занята, походить туда нельзя.

Первостепенная задача – написать websocket клиента, который подключится к серверу.
Затем заставить героя слушаться команды. Таким образом, игрок подготовится
к основной игре. Основная задача – вести осмысленную игру и победить.